Статический контекст:

category,question,answer
lab_number,название лабораторной работы номер 1,"изучение возможностей html и css при создании web-страниц"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 1,"сформировать знание о структуре html-документа и основных тегах, сформировать понятие о листах стилей, способах создания и применения стилей для элементов web-страницы."
lab_number,название лабораторной работы номер 2,"изучение особенностей вёрстки макета web-страницы"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 2,"закрепить на практике знания и навыки о возможностях использования html5 и css3 для разработки макета web-страницы."
lab_number,название лабораторной работы номер 3,"изучение этапов работы с web-сервером"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 3,"сформировать понятие о компонентах web-сервера на базе технологий apache, php, mysql. приобрести умения устанавливать компоненты и конфигурировать web-сервер на базе технологий apache, php, mysql."
lab_number,название лабораторной работы номер 4,"изучение возможностей cms"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 4,"сформировать понятие о видах, компонентах, функциональных возможностях cms."
lab_number,название лабораторной работы номер 5,"написание сайта на основе cms"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 5,"сформировать навыки создания web-проекта в изученной cms."
lab_number,название лабораторной работы номер 6,"написание обработчиков событий в javascript"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 6,"сформировать умения создания и использования обработчиков событий, осуществлять доступ к элементам страницы средствами javascript."
lab_number,название лабораторной работы номер 7,"изучение взаимодействия с элементами формы в javascript"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 7,"сформировать навыки разработки скриптов по обработке данных из html-форм."
lab_number,название лабораторной работы номер 8, "написание программ с использованием встроенные объекты в javascript"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 8, "сформировать умения создавать скрипты с использованием встроенных объектов в javascript"
lab_number, название лабораторной работы номер 9, "изучение использования объектно-ориентированного программирования в javascript"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 9, "сформировать практический навык по реализации объектно-ориентированного программирования в javascript."
lab_number, название лабораторной работы номер 10, "написание web-страниц на php"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 10, "сформировать навыки разработки веб-страницы на языке php с использованием массивов и пользовательских функций."
lab_number, название лабораторной работы номер 11, "изучение передачи данных из пользовательских форм"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 11, "сформировать навыки получения доступа к данным из пользовательских форм, отправки полученных данных на сервер и обработки."
lab_number, название лабораторной работы номер 12,"изучение использования сессий и cookies"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 12,"сформировать навыки получения доступа к данные сеанса работы пользователя при помощи механизмов cookis и сессий."
lab_number, название лабораторной работы номер  13, "написание php-скриптов для работы с субд"
lab_goal, цель лабораторной работы номер  13, "сформировать навыки работы с базами данных,осуществлять выборку данных из базы данных и выводить результат на веб-страницу, а также реализовывать поиск на основе критериев, введенных через html-формы."
lab_number, название лабораторной работы номер 14,"изучение обработки данных в формате json"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 14, "сформировать практический навык по обработке данных в формате json."
lab_number, название лабораторной работы номер 15, "изучение использования объектно-ориентированного программирования в php"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 15, "сформировать навыки работы с объектно-ориентированным программированием при создании web-страниц."
lab_number, название лабораторной работы номер 16, "изучение работы с программой на java"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 16, "сформировать умения установки jdk, а также компиляции и выполнения программ на языке java; сформировать умения программирования линейных алгоритмов на языке java с использованием вывода данных."
lab_number, название лабораторной работы номер 17, "написание основных конструкций языка java"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 17, "сформировать умения использовать условные и циклические операторы в языке java."
lab_number, название лабораторной работы номер 18, "исследование инструментов ввода и вывода данных"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 18, "научить использовать средства ввода данных языка java scaner и dialogbox, а также организовывать файловый ввод/вывод данны."
lab_number, название лабораторной работы номер 19, "написание программы для работы с массивами в java"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 19, "сформировать знания об описании и инициализации, порядке размещения в памяти одно- и двумерных массивов, о доступе к элементам массива, и их обработке в языке java; сформировать навыки решения задач с использованием массивов на языке java."
lab_number, название лабораторной работы номер 20, "написание программы для работы со строками в java"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 20, "сформировать знания об особенностях обработки строковых данных в языке java, а также о методах классах java.lang.string по обработке строковых данных; сформировать навыки решения задач по обработке символьных строк на языке java."
lab_number,название лабораторной работы номер 21,"изучение особенностей построения классов в java"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 21,"сформировать умения разработки программ с применением пользовательских классов."
lab_number,название лабораторной работы номер 22, "исследование наследования и полиморфизма"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 22, "сформировать навыки работы с объектно-ориентированным программированием."
lab_number, название лабораторной работы номер 23, "написание программ с использованием коллекций"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 23, "сформировать навыки работы с коллекциями."
lab_number, название лабораторной работы номер 24, "написание графического пользовательского интерфейса"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 24, "сформировать навыки работы по созданию графического пользовательского интерфейса."
lab_number, название лабораторной работы номер 25,"изучение обработки событий в java"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 25,"сформировать навыки работы по обработке событий."
lab_number, название лабораторной работы номер 26,"изучение работы с базами данных в java"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 26,"сформировать навыки работы с базами данных.



Lab_Number,Task_Type,Task_Number,Task_Description,Variant_Number,Variant_Description
1,Практические задания,1,Создать тестовую страницу.,,,
1,Практические задания,2,Заголовки.,2.1,Открыть файл «task1.html». Используя тэг <H1>, создать заголовок «Основные сведения о языке HTML». Сохранить.
1,Практические задания,2,Заголовки.,2.2,Перезагрузить страницу в браузере.
1,Практические задания,3,Форматирование.,3.1,Используя тэги форматирования, добавить текст: 1. Хранение и представление информации (заголовок 3-го уровня)...
1,Практические задания,4,Линии.,4.1,Добавить линии перед заголовками и в конце текста.
1,Практические задания,5,Списки.,5.1,Создать документ «task2.html», аналогичный примеру смешанных списков.
1,Практические задания,5,Списки.,5.2,Изменить тип нумерации вложенных списков на строчные буквы алфавита.
1,Практические задания,5,Списки.,5.3,Изменить тип маркеров в неупорядоченном списке на заполненный кружок.
1,Практические задания,6,Гиперссылки.,6.1,Открыть файл «task1.html».
1,Практические задания,6,Гиперссылки.,6.2,Создать ссылку на любимый Интернет-ресурс.
1,Практические задания,6,Гиперссылки.,6.3,Пометить разделы документа «task1.html» параметром NAME тэга <A>, создать ссылки в «task2.html».
1,Практические задания,6,Гиперссылки.,6.4,Создать почтовую ссылку (тема: Pochta, текст: Привет. Письмо дошло. Все работает).
1,Практические задания,6,Гиперссылки.,6.5,Проверить работоспособность почтовых отправлений.
1,Практические задания,7,Вставка изображений.,7.1,Создать страницу и поместить произвольный рисунок.
1,Практические задания,7,Вставка изображений.,7.2,Создать ссылку-изображение (скачивание рисунка, передвижение и активация клавишей «А»).
1,Практические задания,8,Создание таблиц.,8.1,Создать web-страницу, содержащую таблицу (образец в методичке).
1,Практические задания,9,Создание форм.,9.1,Создать web-страницы, содержащие формы (образцы в методичке, Рисунки 1.2.5 и 1.2.6).
1,Практические задания,9,Создание форм.,9.2,Задать у элементов формы значения по умолчанию.
1,Практические задания,9,Создание форм.,9.3,Для формы 1.2.5 задать ограничения и настройки по тексту задания.
1,Практические задания,9,Создание форм.,9.4,Для формы 1.2.6 задать фокус, обязательность, автозаполнение, Tab.
1,Практические задания,10,Создайте каталог /css/ и main.css.,,Подключить main.css к html-странице.
1,Практические задания,11,Задайте по умолчанию параметры для всей страницы.,,Стили для `<body>` (цвет фона, шрифт, цвет шрифта, семейство шрифта, полоса прокрутки). Разместить текст.
1,Практические задания,12,Создайте таблицу.,12.1,Стилевое оформление ячеек таблицы (дни недели, температура).
1,Практические задания,12,Создайте таблицу.,12.2,Стиль для таблицы из п.8.
1,Практические задания,12,Создайте таблицу.,12.3,Стили для полей ввода формы (Рисунок 1.2.6).
1,Практические задания,13,Создание слоев. Наложение слоев.,13.1,Выполните код (образец в методичке).
1,Практические задания,13,Создание слоев. Наложение слоев.,13.2,Добавьте новый слой «Зеленый» (размер, стиль границ, top: 150px, left: 150px).
1,Практические задания,13,Создание слоев. Наложение слоев.,13.3,z-index для расположения слоев: «Красный», «Желтый», «Зеленый».
1,Практические задания,13,Создание слоев. Наложение слоев.,13.4,Сделайте «Желтый» слой невидимым.
1,Практические задания,14,Создание слоев. Вложенные слои.,14.1,Выполните код (образец в методичке).
1,Практические задания,15,Создайте внутри "Маленького div" еще один слой "Очень маленький div".,,Слой "Очень маленький div" (зеленый, 100х100 рх, по центру границ).
1,Практические задания,16,Измените свойство position: relative.,,Для слоя "Очень маленький div".
1,Практические задания,17,Создание слоев. Фиксированные слои.,17.1,Создайте слой (цвет фона navy, ширина 60, высота 30) с текстом `<p>Тестовый текст</p>`, position: fixed.
1,Практические задания,18,Поместите в него: <p>Тестовый текст</p>.,,В слой из п.17.
1,Практические задания,19,Задайте ему свойство position: fixed.,,Слою из п.17.
1,Практические задания,20,Использование принципов группировки и наследования.,20.1,Создайте HTML-документ следующей структуры (образец в методичке).
1,Практические задания,21,Для тегов p, span, div задать стиль для отображения границы.,,Цвет черный, толщина линии 3, тип линии пунктир.
1,Практические задания,22,Задать стиль текста, чтобы получилась следующий вид страницы.,,Цвет шрифта у тега span, находящегося внутри тега div, красный.
1,Практические задания,23,Какой символ нужно добавить в правило, чтобы вид страницы изменился на такой?,,
2,Задание для самостоятельной работы,,,Создать сайт на основе HTML, состоящего из 3-5 страниц, имеющих различные функциональные возможности (кнопка, поле для ввода, раскрывающийся список и т.д.). Оформление стилем CSS. Наполнить сайт информацией согласно варианту.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 1: сайт учереждения образования.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 2: сайт-витрина магазина парфюмерии.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 3: сайт спортивных новостей.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 4: блог о путешествиях.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 5: сайт достопримечательностей Республики Беларусь.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 6: каталог учереждений образования в Республике Беларусь.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 7: визитка Академии наук.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 8: книжный интернет-магизин.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 9: блог о рыбалке.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 10: сайт политических новостей.
3,Практические задания,1,Установить Денвер (если не установлен).,,
3,Практические задания,2,Запустить Денвер.,,,
3,Практические задания,3,Запустить тестовую страницу в web-браузере и убедитесь, что Денвер работает: http://localhost/denwer/,,,
3,Практические задания,4,Создайте домен в Denwer.,- Зайдите в директорию home,- Создайте папку,- Скопируйте папку www,- Перезапустить сервер,,,
3,Практические задания,5,Загрузите в web-браузере содержимое файла index.html: http://PO111/index.html,,,
3,Практические задания,6,Создайте поддомен для домена PO111.,- В папке PO111 переименуйте папку www,- Перезапустить сервер,,,
3,Практические задания,7,Загрузите в web-браузере содержимое файла index.html: http://lab_rab_3.PO111/index.html,,,
3,Практические задания,8,Самостоятельно добавьте поддомен zadanie для домена lab_rab_3.PO111, загрузите содержимое файла index.html.,,,
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.1,Создайте папку с номером группы (например PO***) в директории C:\WebServers\home\localhost\www\.
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.2,В созданную папку (PO***) распакуйте содержимое архива Joomla_3.6.4.zip.
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.3,Запустите Denwer – Start Denwer.
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.4,Наберите в адресной строке web-браузера адрес каталога Joomla: http://localhost/PO***
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.5,Настройка Конфигурации сайта (Название сайта, Описание сайта, Электронная почта администратора, Логин администратора, Пароль администратора, Выключить сайт).
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.6,Настройка Конфигурации базы данных (Тип базы данных, Имя сервера базы данных, Имя Пользователя, Пароль, Имя базы данных, Префикс для таблиц, Действие с уже имеющимися таблицами).
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.7,Завершение установки – Обзор (Установка Демо-данных, Отправить конфигурацию сайта на email, Нажмите «Установка»).
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.8,Удаление директории Installation - Удалить директорию 'installation'.
4,Практические задания и методические указания,2,Запуск панели администратора Joomla: http://localhost/РО***/administrator.,2.1,Нажмите кнопку Панель управления.
4,Практические задания и методические указания,2,Запуск панели администратора Joomla: http://localhost/РО***/administrator.,2.2,Введите логин и пароль администратора.
4,Практические задания и методические указания,3,Просмотр сайта: http://localhost/PO***.,3.1,Посмотрите созданный сайт – нажмите Просмотр сайта на панели.
4,Практические задания и методические указания,4,Изучение интерфейса Панели управления.,4.1,Изменение шаблона сайта: Расширения – Менеджер шаблонов – Стили. Установить стиль Beez3 по умолчанию. Просмотр сайта.
4,Практические задания и методические указания,4,Изучение интерфейса Панели управления.,4.2,Работа с Менеджером меню: Структура – Менеджер меню. Main Menu. Редактирование пункта Home.
4,Практические задания и методические указания,4,Изучение интерфейса Панели управления.,4.3,Работа с Менеджером материалов: Материалы – Менеджер материалов. Выберите статью Creating Your Site. Измените статью.
5,Задание для самостоятельной работы,,,Создать сайт на основе CMS, состоящего из 4-6 страниц, имеющих различные функциональные возможности. Шаблон для сайта самостоятельно найти и установить. Наполнить сайт информацией согласно варианту.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 1: современные писатели Республики Беларусь.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 2: структура УО «БГАС».
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 3: языки программирования.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 4: толковый словарь.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 5: кулинарная книга.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 6: справочник IT-профессий.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 7: областные города Республики Беларусь.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 8: лауреаты Нобелевской премии.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 9: озера Республики Беларусь.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 10: наиболее популярные CMS.
6,Практические задания,1,Создать web-страницу и поместить на нее кнопку, по нажатию на которую выводится надпись «Я знаю JavaScript!».,,
6,Практические задания,2,В текстовом редакторе наберите программу, отображающую последовательность событий.,,,
6,Практические задания,3,В текстовом редакторе наберите программу, отображающую всплывание событий.,,,
6,Практические задания,4,В текстовом редакторе наберите программу для обработчика событий.,,,
7,Практические задания,1,Реализовать форму из теоретической части.,,,
7,Практические задания,2,Реализовать бланк заказа на web-странице (товар - ручка, карандаш).,,
7,Практические задания,3,Реализовать бланк заказа абонемента в спортклуб (4 программы, скидка 10% для дисконтных карт, ограничение на заказ не более 3 абонементов, сообщение об ошибке).,,
8,Практические задания и методические указания,1,Изучите теоретическую часть работы.,,,
8,Практические задания и методические указания,2,Используя теоретические сведения из раздела 1.5 создайте функцию, которая обеспечит работу часов на web-странице.,,,
8,Практические задания и методические указания,3,Создайте средствами JavaScript слайд-шоу на тему «Человек занимается физкультурой».,,,
8,Практические задания и методические указания,4,Применить стилевое оформление к странице в зависимости от времени суток у пользователя.,,,
8,Практические задания и методические указания,5,Создать глоссарий на заданную тематику.,,,
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант1: JavaScript
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант2: HTML
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант3: CSS
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант4: CMS
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант5: ООП
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант6: UML
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант7: C++
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант8: XML
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант9: компьютер
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант10: Интернет
9,Задание для самостоятельной работы,,,,Варианты:
9,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 1: Класс Дробное число со знаком (Fractions). Арифметические операции.
9,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 2: Класс Деньги. Реализовать операции.
9,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 3: Класс Квадрат. Методы: проверка, является ли фигура квадратом; вычисления и вывода сведений о фигуре.
9,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 4: Класс Треугольник. Методы: проверка, является ли фигура треугольником; вычисления и вывода сведений о фигуре. Реализовать: нахождение площади; нахождение периметра; нахождение большей стороны.
9,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 5: Класс Студент. Методы: вычисление среднего балла, определение долгов, определение решения об отчислении.
10,Практические задания и методические указания,1,Изучить механизм создания и запуска PHP-скриптов.,,,
10,Практические задания и методические указания,2,Создать веб-страницу, на которой будет выведена надпись «Я знаю PHP!». ,,,
10,Практические задания и методические указания,3, Изучить работу с массивами.,,,Выполнить примеры.
10,Практические задания и методические указания,4, Задан массив согласно варианту. Вывести значения (не более 20).,,,
10,Задание для самостоятельной работы,4,,,,Вариант1: числа Фибоначчи
10,Задание для самостоятельной работы,4,,,,Вариант2: князья ВКЛ
10,Задание для самостоятельной работы,4,,,,Вариант3: реки Минской области
10,Задание для самостоятельной работы,4,,,,Вариант4: страны Европы
10,Задание для самостоятельной работы,4,,,,Вариант5: современные художники Республики Беларусь
10,Задание для самостоятельной работы,4,,,,Вариант6: птицы из красной книги
10,Задание для самостоятельной работы,4,,,,Вариант7: растения из красной книги
10,Задание для самостоятельной работы,4,,,,Вариант8: преподаватели кафедры ПОСТ
10,Задание для самостоятельной работы,4,,,,Вариант9: оттенки красного
10,Задание для самостоятельной работы,4,,,,Вариант10: блюда из картофеля
10,Практические задания и методические указания,5,Изучить работу с функциями в языке PHP.,,,Выполнить примеры.
10,Практические задания и методические указания,6,Создать функцию, которая формирует и выводит на экран меню.,,,Входные данные – последовательности названий пунктов и соответствующих им URL. Использовать функцию в скрипте, для вывода меню.
11,Практические задания,1,Реализовать форму из теоретической части.,,,
11,Практические задания,2,Реализовать бланк заказа на web-странице (товар - ручка, карандаш).,,
11,Практические задания,3,Реализовать бланк заказа абонемента в спортклуб (4 программы, скидка 10% для дисконтных карт, ограничение на заказ не более 3 абонементов, сообщение об ошибке).,,
12,Практические задания,1,Изучить принцип работы механизма cookies.,,,Выполнить пример.
12,Практические задания,2,Изучить принцип работы механизма сессий.,,,Выполнить пример.
12,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 1. 1. Спросите у пользователя телефон. 2. Спросите дату рождения.
12,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 2. 1. Запишите в сессию время захода пользователя. 2. Создайте онлайн-раскраску таблицы.
12,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 3. 1. Спросите email. 2. Создайте счетчик посещения сайта посетителем.
12,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 4. 1. Создайте онлайн-светофор. 2. Запомните дату последнего посещения сайта.
12,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 5. 1. Создайте счетчик обновления страницы. 2. Реализуйте выбор цвета шапки сайта.
13,Практические задания и методические указания,1,Изучить алгоритм работы с СУБД.,,,
13,Практические задания и методические указания,2,Разобрать и выполнить пример по выводу данных из таблицы.,,,
13,Практические задания и методические указания,3,Разобрать и выполнить пример по разработке функционального элемента «Поиск».,,,
13,Практические задания и методические указания,4,Для функционального элемента «Поиск» разработать функцию, выводящую на веб-страницу результаты поиска в виде таблицы.,,,
13,Практические задания и методические указания,5,Разработать веб-страницу по следующему заданию:,,,
13,Задание для самостоятельной работы,5,Дана БД, скрипт для создания БД находится в файле (shop.sql). Создать скрипт, для вывода статистики работы магазина за указанный пользователем месяц. Интерфейс пользователя представлен на рисунке 4.,,,
13,Задание для самостоятельной работы,5,Внести изменения в скрипт:,,,a. Вместо средней стоимости выводить минимальную и максимальную стоимости, вид интерфейса приведен на рисунке 5.
13,Задание для самостоятельной работы,5,Внести изменения в скрипт:,,,b.* Реализовать показ статистики только по выбору месяца, без нажатия кнопки «Выбрать». Кнопку выбрать исключить из пользовательского интерфейса.
14,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 1: Дан одномерный массив (не более 50 вещественных чисел). Найти сумму элементов на нечетных местах.
14,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 2: Дан одномерный массив (не более 50 целых чисел). Найти сумму элементов, которые делятся на X.
14,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 3: Имеется 5 магазинов. Количество товара в каждом магазине задать с помощью датчика случайных чисел. Определить, в какой магазин в первую очередь необходимо завести новую партию товара.
14,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 4: Дан одномерный массив (не более 50 целых чисел). Сумму отрицательных и сумму положительных элементов.
14,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 5: Имеется 5 бензоколонок Количество бензина задать с помощью датчика случайных чисел. Необходимо заправить 500 литров.
14,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 6: Дан одномерный массив (не более 50 целых чисел). Вывести элементы, которые больше предыдущего.
14,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 7: Дан одномерный массив (не более 50 целых чисел). Заменить в массиве каждый элемент с четным номером цифрой 2, а с нечетным номером цифрой 5.
14,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 8: Дан одномерный массив (не более 50 целых чисел). Произведение индексов соседних элементов.
14,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 9: Дан одномерный массив (не более 50 целых чисел). Вывести только те элементы, которые меньше предыдущего.
14,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 10: Дан одномерный массив (не более 50 целых чисел). Найти среднее арифметическое элементов, стоящих на нечетных местах.
15,Задание для самостоятельной работы,,,,Варианты:
15,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 1: Класс Дробное число со знаком (Fractions). Арифметические операции.
15,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 2: Класс Деньги. Реализовать операции.
15,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 3: Класс Квадрат. Методы: проверка, является ли фигура квадратом; вычисления и вывода сведений о фигуре.
15,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 4: Класс Фигура и два класса-наследника: Прямоугольник и Треугольник.
15,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 5: Класс Студент. Методы: вычисление среднего балла, определение долгов. Класс-наследник Дипломник
16,Практические задания,1,Вызвать командную строку (CMD shell).,,
16,Практические задания,2,Ввести команду «path».,,
16,Практические задания,3,Ввести команду для отображения номера версии JRE:,,
16,Практические задания,4,Ввести команду для отображения номера версии JDK:,,
16,Практические задания,5,Написать код простейшей Java-программы, которая выводит строку-приветствие.,,
16,Задание для самостоятельной работы,1,,,,Вариант1: Дан рост одного человека х аршин. Выразить этот рост в вершках и сантиметрах.
16,Задание для самостоятельной работы,1,,,,Вариант2: Дан вес человека x пудов. Выразить этот вес в фунтах и килограммах.
16,Задание для самостоятельной работы,1,,,,Вариант3: Дано расстояние между двумя населенными пунктами х км. Перевести эту величину в версты, сажени.
16,Задание для самостоятельной работы,1,,,,Вариант4: Имеются три человека: у одного вес x пудов, у второго – y фунтов, у третьего – z кг. Найти средний вес.
16,Задание для самостоятельной работы,1,,,,Вариант5: Дано х градусов Цельсия. Перевести эту величину в градусы по Фарингейту.
16,Задание для самостоятельной работы,1,,,,Вариант6: Дано х м. Перевести эту величину в вершки и футы.
16,Задание для самостоятельной работы,1,,,,Вариант7: Роман Ж.Верна называется «20000 лье под водой». Отобразить название книги, если бы расстояние измерялось в километрах.
16,Задание для самостоятельной работы,1,,,,Вариант 8: Угол А задан в градусах, минутах и секундах. Найти его величину в радианах.
16,Задание для самостоятельной работы,1,,,,Вариант9: Дано х м. Перевести эту величину в дюймы и см.
16,Задание для самостоятельной работы,1,,,,Вариант10: Дана цена товара в рублях. Выразить ее в долларах США и евро.
17,Практические задания,1,Набрать и выполнить код примера.,,,
17,Индивидуальные задания,1,,,Для решения задачи 1 использовать операцию ?, задачи 2 – оператор if, задачи 3 – оператор case.
17,Индивидуальные задания,1,,,Вариант1. 1.Вычислить значение выражения. 2.На трех бензоколонках имеется а, в, с литров бензина. На какую бензоколонку вести новую партию бензина? 3.Написать программу, которая по номеру дня недели.
17,Индивидуальные задания,1,,,Вариант2. 1.Вычислить значение выражения. 2.В трех магазинах один и тот же товар имеет разные цены. Определить в каком магазине товар самый дешевый. 3.Написать программу, позволяющую по последней цифре числа определить последнюю цифру его квадрата.
17,Индивидуальные задания,1,,,Вариант3. 1.Вычислить значение выражения. 2.В трех магазинах один и тот же товар имеет разные цены. Определить в каком магазине товар самый дорогой. 3.Вводится номер месяца. Дать этому месяцу наименование.
17,Индивидуальные задания,1,,,Вариант4. 1.Вычислить значение выражения. 2.Дан рост трех человек. Определить самого высокого. 3.Вводится номер месяца 2014 года.
17,Индивидуальные задания,1,,,Вариант5. 1.Вычислить значение выражения. 2.Дан рост трех человек. Определить самого маленького. 3.Вводится номер месяца 2014 года.
17,Индивидуальные задания,1,,,Вариант6. 1.Вычислить значение выражения. 2.Дан вес трех человек. Определить самого легкого человека. 3.Для каждой введенной цифры (0-9) вывести соответствующее ей название.
17,Индивидуальные задания,1,,,Вариант7. 1.Вычислить значение выражения. 2.Даны оценки по одному экзамену трех студентов. Определить, кто сдал экзамен лучше всех. 3.Имеется пронумерованный список деталей. Составить программу.
17,Индивидуальные задания,1,,,Вариант8. 1.Вычислить значение выражения. 2.Студент сдал три экзамена и получил соответственно a, b, c баллов по каждому из экзаменов. Какой предмет он сдал лучше других. 3.Написать программу.
17,Индивидуальные задания,1,,,Вариант9. 1.Вычислить значение выражения. 2.Дан вес трех человек. Определить самого тяжелого человека. 3.Написать программу, которая бы по введенному номеру единицы измерения и длине отрезка L выдавала бы соответствующее значение длины отрезка в метрах.
17,Индивидуальные задания,1,,,Вариант10. 1.Вычислить значение выражения. 2.Студент сдал три экзамена и получил соответственно a, b, c баллов по каждому из экзаменов. Какой предмет он сдал хуже других. 3.Составить программу, позволяющую по последней цифре данного числа определить последнюю цифру куба этого числа.
17,Индивидуальные задания,2,,,Для решения задачи 1 использовать оператор цикла с постусловием do{}while(), для задачи 2 – оператор цикла с предусловием while(){}, для задачи 3 – оператор цикла с известным числом повторений for(){}.
17,Индивидуальные задания,2,,,Вариант 1. 1.Составить таблицу значений функции. 2.Сумма в А руб. лежит на расчетном счету. 3.Дан натуральный отрезок.
17,Индивидуальные задания,2,,,Вариант 2. 1.Составить таблицу значений функции. 2.Спортсмен марафонец, готовясь к соревнованиям. 3.Дан целочисленный отрезок.
17,Индивидуальные задания,2,,,Вариант 3. 1.Составить таблицу значений функции. 2.Сумма в А руб. лежит на расчетном счету. 3.Дан натуральный отрезок.
17,Индивидуальные задания,2,,,Вариант 4. 1.Составить таблицу значений функции. 2.Спортсмен марафонец, готовясь к соревнованиям. 3.Дан натуральный отрезок.
17,Индивидуальные задания,2,,,Вариант 5. 1.Составить таблицу значений функции. 2.Сумма в А руб. лежит на расчетном счету. 3.Найти сумму всех нечетных двухзначных чисел.
17,Индивидуальные задания,2,,,Вариант 6. 1.Составить таблицу значений функции. 2.Количество граждан некоторого города увеличивается ежегодно. 3.Найти сумму всех четных двузначных чисел.
17,Индивидуальные задания,2,,,Вариант 7. 1.Составить таблицу значений функции. 2.Мячик упал с высоты Р. 3.Дан натуральный отрезок.
17,Индивидуальные задания,2,,,Вариант 8. 1.Составить таблицу значений функции. 2.Гриб за сутки увеличивает свою массу на 40%. 3.Найти сумму всех двузначных чисел кратных 6.
17,Индивидуальные задания,2,,,Вариант 9. 1.Составить таблицу значений функции. 2.Сумма в А руб. лежит на расчетном счету. 3.Дан натуральный отрезок.
17,Индивидуальные задания,2,,,Вариант 10. 1.Составить таблицу значений функции. 2.Спортсмен марафонец, готовясь к соревнованиям. 3.Дан натуральный отрезок.
18,Практические задания и методические указания,1,Изучить теоретические сведения по теме, выполнить приведенные примеры.,,,
18,Практические задания и методические указания,2,Модернизировать код индивидуального задания 1 из лабораторной работы №16, добавив в них форматированный ввод данных с клавиатуры.,,,
18,Практические задания и методические указания,3,Выполнить индивидуальные задания согласно варианту.,,,
18,Практические задания и методические указания,4,Модернизировать код индивидуального задания 17 из лабораторной работы №1, добавив в них ввод данных через диалоговое окно.,,,
18,Практические задания и методические указания,5,Модернизировать программный код, разработанный по индивидуальному заданию: имя файла передавать в качестве аргумента метода main().,,,
18,Индивидуальные задания,1,,,,1 Создать файл данных, компонентами которого являются вещественные числа. Найти сумму квадратов компонентов файла.
18,Индивидуальные задания,1,,,,2 Создать файл данных, компонентами которого являются целые числа. Вывести на экран все четные числа данного файла.
18,Индивидуальные задания,1,,,,3 Создать файл данных, компонентами которого являются вещественные числа. Вывести на экран все числа этого файла, которые больше данного числа Х и меньше данного числа У.
18,Индивидуальные задания,1,,,,4 Создать файл данных, компонентами которого являются вещественные числа. Найти разность между первой и последней компонентой файла.
18,Индивидуальные задания,1,,,,5 Создать файл данных, компонентами которого являются вещественные числа. Поменять местами первую и последнюю компоненту данного файла.
18,Индивидуальные задания,1,,,,6 Создать файл данных, компонентами которого являются целые числа. Заменить в этом файле все четные числа на 0.
18,Индивидуальные задания,1,,,,7 Создать файл данных, компонентами которого являются целые числа. Найти сумму нечетных чисел этого файла.
18,Индивидуальные задания,1,,,,8 Создать файл данных, компонентами которого символы латинского алфавита (не в алфавитном порядке и не обязательно все). Поменять местами первую и 5-ую компоненты местами.
18,Индивидуальные задания,1,,,,9 Создать файл данных, компонентами которого являются символы латинского алфавита (не в алфавитном порядке и не обязательно все). Поменять местами последнюю и 5-ую компоненты местами.
18,Индивидуальные задания,1,,,,10 Создать файл данных, компонентами которого натуральные числа. Определить количество компонент, которые делятся на 3 без остатка.
19,Практические задания,1,Изучить теоретические сведения по теме «Одномерные массивы», выполнить приведенные там примеры.,,,
19,Практические задания,2,Выполнить индивидуальное задание № 1.,,,
19,Практические задания,3,*Модифицировать программный код п.2 индивидуального задания: добавить возможность ввода данных из текстового файла,,,
19,Практические задания,4,Изучить теоретические сведения по теме «Многомерные массивы», выполнить приведенные там примеры.,,,
19,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 1. 1.Дан одномерный массив, который содержит не более 50 вещественных чисел. Найти сумму элементов, которые расположены на местах с нечетными номерами 2.Даны оценки, полученные на экзамене по информатике студентами одной группы, по 10 бальной системе.
19,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 2. 1.Дан одномерный массив, который содержит не более 50 целых чисел. Найти сумму элементов, которые делятся на данное число Х. 2.Имеется 5 магазинов с разными названиями.
19,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 3. 1.Дан одномерный массив, который содержит не более 50 целых чисел. Найти сумму отрицательных и сумму положительных элементов и сравнить их по модулю. 2.Имеется 5 бензоколонок по разным адресам.
19,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 4. 1.Дан одномерный массив, который содержит не более 50 целых чисел. Найти и вывести те элементы, которые больше предыдущего. 2.Есть группа спортсменов из n<=20 человек.
19,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 5. 1.Дан одномерный массив, который содержит не более 50 целых чисел. Заменить в массиве каждый элемент с четным номером цифрой 2, а с нечетным номером цифрой 5. 2.Приводятся показатели производства работы n<=30 рабочих.
19,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 6. 1.Дан одномерный массив, который не более 50 целых чисел. Заменить каждый элемент массива произведением индексов соседних элементов, если нет соседних элементов оставить число без изменения. 2.Приводится рост учеников одного класса, где количество учеников n<=30.
19,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 7. 1.Дан одномерный массив, который содержит не более 50 целых чисел. Заменить каждый элемент массива суммой соседних элементов. Если соседних элементов нет, то число оставить без изменения. 2.Приводится среднесуточная температура воздуха за месяц.
19,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 8. 1.Дан одномерный массив, который содержит не более 50 целых чисел. Заменить каждый элемент массива суммой соседних индексов.  2.В университете n<=10 факультетов.
19,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 9. 1.Дан одномерный массив, который содержит не более 50 целых чисел. Вывести только те элементы, которые меньше предыдущего. 2.Дано длинное целое число, содержащее не более 100 цифр.
19,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 10. 1.Дан одномерный массив, который содержит не более 50 целых чисел. Найти среднее арифметическое элементов, которые стоят на нечетных местах. 2.Дано длинное целое число, содержащее не более 100 цифр.
20,Практические задания,1,Изучить теоретические сведения по теме «Работа со строками в Java», выполнить приведенные там примеры.,,,
20,Практические задания,2,Выполнить индивидуальное задание № 1.,,,
20,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 1. 1 Дана строка, которая содержит не более 60 английских букв, среди которых есть одинаковые. Посчитать сколько раз встречается заданный символ.
20,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 2. 1 Дана строка, которая содержит не более 60 английских букв, цифр, знаков препинания. Получить новый массив, в котором данная буква заменена на символ «_».
20,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 3. 1 Дана строка, которая содержит не более 60 английских букв, цифр, знаков препинания. Посчитать сколько раз встречается символ «_»
20,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 4. 1 Дана строка, которая содержит не более 60 английских букв, цифр, знаков препинания. Посчитать сколько символов в первом слове.
20,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 5. 1 Дана строка, которая содержит не более 60 английских букв, цифр, знаков препинания. Эти символы образуют некоторые слова, разделенные одним пробелом. Вывести каждое слово отдельно (т.е. вывести слова в столбик).
20,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 6. 1 Дана строка, которая содержит не более 60 английских букв, цифр, знаков препинания. Символы образуют слова, которые друг от друга отделяются пробелом. Заменить в словах букву «С» на букву «А».
20,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 7. 1 Дана строка, которая содержит не более 60 английских букв, цифр, знаков препинания., которые образуют слова, разделенные одним пробелом. Ответить на вопрос, сколько слов.
20,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 8. 1 Дана строка, которая содержит не более 60 английских букв, цифр, знаков препинания. Ответить на вопрос, есть ли среди данных символов сочетание «…».
20,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 9. 1 Дана строка, которая содержит не более 60 английских букв, цифр, знаков препинания. Сколько раз в данном массиве встречается сочетание символов «хх».
20,Индивидуальные задания,1,,,Вариант 10. 1 Дана строка, которая содержит не более 60 английских букв, цифр, знаков препинания. Ответить на вопрос, есть ли среди этих символов подряд идущие одинаковые символы.
21,Практические задания,1,Изучить краткие теоретические сведения по теме.,,,
21,Практические задания,2,Разобрать и выполнить приведенный пример.,,,
21,Индивидуальные задания,,,,Вариант 1: Описать объект «прямоугольный треугольник».
21,Индивидуальные задания,,,,Вариант 2: Описать объект «прямоугольник».
21,Индивидуальные задания,,,,Вариант 3: Описать объект «точка на плоскости».
21,Индивидуальные задания,,,,Вариант 4: Описать объект «круг».
21,Индивидуальные задания,,,,Вариант 5: Описать объект «куб».
21,Индивидуальные задания,,,,Вариант 6: Описать объект «товар».
21,Индивидуальные задания,,,,Вариант 7: Описать объект «студент».
21,Индивидуальные задания,,,,Вариант 8: Описать объект служащий.
21,Индивидуальные задания,,,,Вариант 9: Описать объект «автомобиль».
21,Индивидуальные задания,,,,Вариант 10: Описать объект телефонный номер.
22,Практические задания,1,Изучить краткие теоретические сведения по теме.,,,
22,Практические задания,2,Разобрать и выполнить приведенный пример.,,,
22,Индивидуальные задания,,,,Вариант 1: Класс Дробное число со знаком (Fractions). Арифметические операции.
22,Индивидуальные задания,,,,Вариант 2: Класс Деньги для работы с денежными суммами.
22,Индивидуальные задания,,,,Вариант 3: Класс Квадрат, члены класса: координаты 4-х точек.
22,Индивидуальные задания,,,,Вариант 4: Класс Фигура и два класса-наследника: Прямоугольник и Треугольник.
22,Индивидуальные задания,,,,Вариант 5: Класс Студент, члены класса: ФИО, шифр группы, оценки по предметам, номер курса. Класс-наследник Дипломник
23,Практические задания,1,Изучить краткие теоретические сведения по теме.,,,
23,Практические задания,2,Разобрать и выполнить приведенные примеры.,,,
23,Индивидуальные задания,,,,Вариант 1. Разработать программу, которая будет использовать HashMap для подсчета частоты встречаемости букв в предложении.
23,Индивидуальные задания,,,,Вариант 2. Не используя вспомогательных объектов, переставить отрицательные элементы данного списка в конец, а положительные – в начало списка.
23,Индивидуальные задания,,,,Вариант 3. Организовать хранение списка контактов с использованием ArrayList.
23,Индивидуальные задания,,,,Вариант 4. Организовать хранение информации о студентах группы в виде списка.
23,Индивидуальные задания,,,,Вариант 5. Разработать программу, которая будет использовать ArrayList для хранения информации о продуктах в магазине.
23,Индивидуальные задания,,,,Вариант 6. Разработать программу, которая будет использовать ArrayList для хранения информации о задачах.
23,Индивидуальные задания,,,,Вариант 7. Разработать программу, которая будет использовать HashMap для хранения информации о наличии товаров на складе.
23,Индивидуальные задания,,,,Вариант 8. Сложить два многочлена заданной степени, если коэффициенты многочленов хранятся в объекте HashMap.
23,Индивидуальные задания,,,,Вариант 9. На базе коллекций реализовать структуру хранения чисел с поддержкой следующих операций.
23,Индивидуальные задания,,,,Вариант 10. На базе коллекций реализовать структуру хранения слов с поддержкой следующих операций.
24,Практические задания,1,Изучить краткие теоретические сведения по теме.,,,
24,Практические задания,2,Разобрать и выполнить приведенный пример.,,,
24,Индивидуальные задания,,,,Вариант 1. Реализовать форму регистрации пользователя и соответствующую ей форму просмотра профиля пользователя.
24,Индивидуальные задания,,,,Вариант 2. Реализовать форму добавления товара и соответствующую ей форму просмотра информации о товаре.
24,Индивидуальные задания,,,,Вариант 3. Реализовать форму оформления заказа доставки еды и соответствующую ей форму просмотра информации о заказе.
24,Индивидуальные задания,,,,Вариант 4. Реализовать форму заказа товара и соответствующую ей форму просмотра информации о заказе.
24,Индивидуальные задания,,,,Вариант 5. Реализовать форму регистрации карты клиента магазина и соответствующую ей форму просмотра профиля клиента.
24,Индивидуальные задания,,,,Вариант 6. Реализовать форму прохождения тестовых заданий различного типа (до 10 заданий) и соответствующую ей форму просмотра правильности ответов.
24,Индивидуальные задания,,,,Вариант 7. Реализовать форму добавления информации о студенте и соответствующую ей форму просмотра информации о студенте.
24,Индивидуальные задания,,,,Вариант 8. Реализовать форму создания резюме и форму создания вакансии.
24,Индивидуальные задания,,,,Вариант 9. Реализовать форму добавления сотрудника и соответствующую ей форму просмотра личного дела сотрудника.
24,Индивидуальные задания,,,,Вариант 10. Реализовать форму добавления новой задачи и соответствующую ей форму просмотра состояния задач.
25,Практические задания,1,Изучить краткие теоретические сведения по теме.,,,
25,Практические задания,2,Разобрать и выполнить приведенный пример.,,,
25,Индивидуальные задания,,,,Вариант 1. Использовать макет формы, представлены на рисунке1. Перемещать фокус на соответствующий RadioButton, при нажатии на стрелки «↑», «↓».
25,Индивидуальные задания,,,,Вариант 2. Использовать макет формы, представлены на рисунке1. Изменять цвет фона формы в соответствии с выбранным RadioButton.
25,Индивидуальные задания,,,,Вариант 3. Использовать макет формы, представлены на рисунке1. При наведении на Label курсора изменять форму кнопки.
25,Индивидуальные задания,,,,Вариант 4. Использовать макет формы, представлены на рисунке1. При нажатии на кнопку поочередно изменять содержимое RadioButton.
25,Индивидуальные задания,,,,Вариант 5. Использовать макет формы, представлены на рисунке1. При наведении курсора вне формы на форме пропадают RadioButton, при возвращении курсора в зону формы отображать RadioButton.
25,Индивидуальные задания,,,,Вариант 6. Использовать макет формы, представлены на рисунке2. При вводе текста в textField, добавлять его к содержимому Label.
25,Индивидуальные задания,,,,Вариант 7. Использовать макет формы, представлены на рисунке2. При нажатии на стрелки «→», «←» изменять цвет содержимого textField.
25,Индивидуальные задания,,,,Вариант 8. Использовать макет формы, представлены на рисунке2. При наведении курсора на textField изменять цвет текста кнопки.
25,Индивидуальные задания,,,,Вариант 9. Использовать макет формы, представлены на рисунке2. При нажатии на кнопку проверять содержимое textField на положительное число. Соответствующее значение сравнения отображать в Label.
25,Индивидуальные задания,,,,Вариант 10. Использовать макет формы, представлены на рисунк2. При нажатии на кнопку записывать в textField по одному слову из Label (содержит не менее 10 слов).
26,Практические задания,1,Изучить краткие теоретические сведения.,,,Установить MySQL, MySQL JDBC Driver, выполнить тестовые примеры.
26,Практические задания,2,Модифицировать приведенный в описании примеры.,,,Выполнить и вывести результаты следующих запросов и действий.
26,Индивидуальные задания,,,,Вариант 1. 1. Создать таблицу «Рабочие» в базе данных «Бригада». 2. Создать таблицу «Учащиеся» в базе данных «Академия».
26,Индивидуальные задания,,,,Вариант 2. 1. Создать таблицу «Учащиеся» в базе данных «Академия». 2. Создать таблицу «Учащиеся» в базе данных «Музыкальная школа».
26,Индивидуальные задания,,,,Вариант 3. 1. Создать таблицу «Спортсмены» в базе данных «Соревнования».  2. Создать таблицу «Преподаватели» в базе данных «Академия».
26,Индивидуальные задания,,,,Вариант 4. 1. Создать таблицу «Участники» в базе данных «Олимпиада».  2. Создать таблицу «Граждане» в базе данных «Перепись населения».