category,question,answer
lab_number,название лабораторной работы номер 1,"изучение возможностей html и css при создании web-страниц"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 1,"сформировать знание о структуре html-документа и основных тегах, сформировать понятие о листах стилей, способах создания и применения стилей для элементов web-страницы."
lab_number,название лабораторной работы номер 2,"изучение особенностей вёрстки макета web-страницы"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 2,"закрепить на практике знания и навыки о возможностях использования html5 и css3 для разработки макета web-страницы."
lab_number,название лабораторной работы номер 3,"изучение этапов работы с web-сервером"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 3,"сформировать понятие о компонентах web-сервера на базе технологий apache, php, mysql. приобрести умения устанавливать компоненты и конфигурировать web-сервер на базе технологий apache, php, mysql."
lab_number,название лабораторной работы номер 4,"изучение возможностей cms"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 4,"сформировать понятие о видах, компонентах, функциональных возможностях cms."
lab_number,название лабораторной работы номер 5,"написание сайта на основе cms"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 5,"сформировать навыки создания web-проекта в изученной cms."
lab_number,название лабораторной работы номер 6,"написание обработчиков событий в javascript"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 6,"сформировать умения создания и использования обработчиков событий, осуществлять доступ к элементам страницы средствами javascript."
lab_number,название лабораторной работы номер 7,"изучение взаимодействия с элементами формы в javascript"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 7,"сформировать навыки разработки скриптов по обработке данных из html-форм."
lab_number,название лабораторной работы номер 8, "написание программ с использованием встроенные объекты в javascript"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 8, "сформировать умения создавать скрипты с использованием встроенных объектов в javascript"
lab_number, название лабораторной работы номер 9, "изучение использования объектно-ориентированного программирования в javascript"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 9, "сформировать практический навык по реализации объектно-ориентированного программирования в javascript."
lab_number, название лабораторной работы номер 10, "написание web-страниц на php"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 10, "сформировать навыки разработки веб-страницы на языке php с использованием массивов и пользовательских функций."
lab_number, название лабораторной работы номер 11, "изучение передачи данных из пользовательских форм"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 11, "сформировать навыки получения доступа к данным из пользовательских форм, отправки полученных данных на сервер и обработки."
lab_number, название лабораторной работы номер 12,"изучение использования сессий и cookies"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 12,"сформировать навыки получения доступа к данные сеанса работы пользователя при помощи механизмов cookis и сессий."
lab_number, название лабораторной работы номер  13, "написание php-скриптов для работы с субд"
lab_goal, цель лабораторной работы номер  13, "сформировать навыки работы с базами данных,осуществлять выборку данных из базы данных и выводить результат на веб-страницу, а также реализовывать поиск на основе критериев, введенных через html-формы."
lab_number, название лабораторной работы номер 14,"изучение обработки данных в формате json"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 14, "сформировать практический навык по обработке данных в формате json."
lab_number, название лабораторной работы номер 15, "изучение использования объектно-ориентированного программирования в php"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 15, "сформировать навыки работы с объектно-ориентированным программированием при создании web-страниц."
lab_number, название лабораторной работы номер 16, "изучение работы с программой на java"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 16, "сформировать умения установки jdk, а также компиляции и выполнения программ на языке java; сформировать умения программирования линейных алгоритмов на языке java с использованием вывода данных."
lab_number, название лабораторной работы номер 17, "написание основных конструкций языка java"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 17, "сформировать умения использовать условные и циклические операторы в языке java."
lab_number, название лабораторной работы номер 18, "исследование инструментов ввода и вывода данных"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 18, "научить использовать средства ввода данных языка java scaner и dialogbox, а также организовывать файловый ввод/вывод данны."
lab_number, название лабораторной работы номер 19, "написание программы для работы с массивами в java"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 19, "сформировать знания об описании и инициализации, порядке размещения в памяти одно- и двумерных массивов, о доступе к элементам массива, и их обработке в языке java; сформировать навыки решения задач с использованием массивов на языке java."
lab_number, название лабораторной работы номер 20, "написание программы для работы со строками в java"
lab_goal, цель лабораторной работы номер 20, "сформировать знания об особенностях обработки строковых данных в языке java, а также о методах классах java.lang.string по обработке строковых данных; сформировать навыки решения задач по обработке символьных строк на языке java."
lab_number,название лабораторной работы номер 21,"изучение особенностей построения классов в java"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 21,"сформировать умения разработки программ с применением пользовательских классов."
lab_number,название лабораторной работы номер 22, "исследование наследования и полиморфизма"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 22, "сформировать навыки работы с объектно-ориентированным программированием."
lab_number, название лабораторной работы номер 23, "написание программ с использованием коллекций"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 23, "сформировать навыки работы с коллекциями."
lab_number, название лабораторной работы номер 24, "написание графического пользовательского интерфейса"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 24, "сформировать навыки работы по созданию графического пользовательского интерфейса."
lab_number, название лабораторной работы номер 25,"изучение обработки событий в java"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 25,"сформировать навыки работы по обработке событий."
lab_number, название лабораторной работы номер 26,"изучение работы с базами данных в java"
lab_goal,цель лабораторной работы номер 26,"сформировать навыки работы с базами данных.



Lab_Number,Task_Type,Task_Number,Task_Description,Variant_Number,Variant_Description
1,Практические задания,1,Создать тестовую страницу.,,,
1,Практические задания,2,Заголовки.,2.1,Открыть файл «task1.html». Используя тэг <H1>, создать заголовок «Основные сведения о языке HTML». Сохранить.
1,Практические задания,2,Заголовки.,2.2,Перезагрузить страницу в браузере.
1,Практические задания,3,Форматирование.,3.1,Используя тэги форматирования, добавить текст: 1. Хранение и представление информации (заголовок 3-го уровня)...
1,Практические задания,4,Линии.,4.1,Добавить линии перед заголовками и в конце текста.
1,Практические задания,5,Списки.,5.1,Создать документ «task2.html», аналогичный примеру смешанных списков.
1,Практические задания,5,Списки.,5.2,Изменить тип нумерации вложенных списков на строчные буквы алфавита.
1,Практические задания,5,Списки.,5.3,Изменить тип маркеров в неупорядоченном списке на заполненный кружок.
1,Практические задания,6,Гиперссылки.,6.1,Открыть файл «task1.html».
1,Практические задания,6,Гиперссылки.,6.2,Создать ссылку на любимый Интернет-ресурс.
1,Практические задания,6,Гиперссылки.,6.3,Пометить разделы документа «task1.html» параметром NAME тэга <A>, создать ссылки в «task2.html».
1,Практические задания,6,Гиперссылки.,6.4,Создать почтовую ссылку (тема: Pochta, текст: Привет. Письмо дошло. Все работает).
1,Практические задания,6,Гиперссылки.,6.5,Проверить работоспособность почтовых отправлений.
1,Практические задания,7,Вставка изображений.,7.1,Создать страницу и поместить произвольный рисунок.
1,Практические задания,7,Вставка изображений.,7.2,Создать ссылку-изображение (скачивание рисунка, передвижение и активация клавишей «А»).
1,Практические задания,8,Создание таблиц.,8.1,Создать web-страницу, содержащую таблицу (образец в методичке).
1,Практические задания,9,Создание форм.,9.1,Создать web-страницы, содержащие формы (образцы в методичке, Рисунки 1.2.5 и 1.2.6).
1,Практические задания,9,Создание форм.,9.2,Задать у элементов формы значения по умолчанию.
1,Практические задания,9,Создание форм.,9.3,Для формы 1.2.5 задать ограничения и настройки по тексту задания.
1,Практические задания,9,Создание форм.,9.4,Для формы 1.2.6 задать фокус, обязательность, автозаполнение, Tab.
1,Практические задания,10,Создайте каталог /css/ и main.css.,,Подключить main.css к html-странице.
1,Практические задания,11,Задайте по умолчанию параметры для всей страницы.,,Стили для `<body>` (цвет фона, шрифт, цвет шрифта, семейство шрифта, полоса прокрутки). Разместить текст.
1,Практические задания,12,Создайте таблицу.,12.1,Стилевое оформление ячеек таблицы (дни недели, температура).
1,Практические задания,12,Создайте таблицу.,12.2,Стиль для таблицы из п.8.
1,Практические задания,12,Создайте таблицу.,12.3,Стили для полей ввода формы (Рисунок 1.2.6).
1,Практические задания,13,Создание слоев. Наложение слоев.,13.1,Выполните код (образец в методичке).
1,Практические задания,13,Создание слоев. Наложение слоев.,13.2,Добавьте новый слой «Зеленый» (размер, стиль границ, top: 150px, left: 150px).
1,Практические задания,13,Создание слоев. Наложение слоев.,13.3,z-index для расположения слоев: «Красный», «Желтый», «Зеленый».
1,Практические задания,13,Создание слоев. Наложение слоев.,13.4,Сделайте «Желтый» слой невидимым.
1,Практические задания,14,Создание слоев. Вложенные слои.,14.1,Выполните код (образец в методичке).
1,Практические задания,15,Создайте внутри "Маленького div" еще один слой "Очень маленький div".,,Слой "Очень маленький div" (зеленый, 100х100 рх, по центру границ).
1,Практические задания,16,Измените свойство position: relative.,,Для слоя "Очень маленький div".
1,Практические задания,17,Создание слоев. Фиксированные слои.,17.1,Создайте слой (цвет фона navy, ширина 60, высота 30) с текстом `<p>Тестовый текст</p>`, position: fixed.
1,Практические задания,18,Поместите в него: <p>Тестовый текст</p>.,,В слой из п.17.
1,Практические задания,19,Задайте ему свойство position: fixed.,,Слою из п.17.
1,Практические задания,20,Использование принципов группировки и наследования.,20.1,Создайте HTML-документ следующей структуры (образец в методичке).
1,Практические задания,21,Для тегов p, span, div задать стиль для отображения границы.,,Цвет черный, толщина линии 3, тип линии пунктир.
1,Практические задания,22,Задать стиль текста, чтобы получилась следующий вид страницы.,,Цвет шрифта у тега span, находящегося внутри тега div, красный.
1,Практические задания,23,Какой символ нужно добавить в правило, чтобы вид страницы изменился на такой?,,
2,Задание для самостоятельной работы,,,Создать сайт на основе HTML, состоящего из 3-5 страниц, имеющих различные функциональные возможности (кнопка, поле для ввода, раскрывающийся список и т.д.). Оформление стилем CSS. Наполнить сайт информацией согласно варианту.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 1: сайт учереждения образования.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 2: сайт-витрина магазина парфюмерии.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 3: сайт спортивных новостей.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 4: блог о путешествиях.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 5: сайт достопримечательностей Республики Беларусь.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 6: каталог учереждений образования в Республике Беларусь.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 7: визитка Академии наук.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 8: книжный интернет-магизин.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 9: блог о рыбалке.
2,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 10: сайт политических новостей.
3,Практические задания,1,Установить Денвер (если не установлен).,,
3,Практические задания,2,Запустить Денвер.,,,
3,Практические задания,3,Запустить тестовую страницу в web-браузере и убедитесь, что Денвер работает: http://localhost/denwer/,,,
3,Практические задания,4,Создайте домен в Denwer.,- Зайдите в директорию home,- Создайте папку,- Скопируйте папку www,- Перезапустить сервер,,,
3,Практические задания,5,Загрузите в web-браузере содержимое файла index.html: http://PO111/index.html,,,
3,Практические задания,6,Создайте поддомен для домена PO111.,- В папке PO111 переименуйте папку www,- Перезапустить сервер,,,
3,Практические задания,7,Загрузите в web-браузере содержимое файла index.html: http://lab_rab_3.PO111/index.html,,,
3,Практические задания,8,Самостоятельно добавьте поддомен zadanie для домена lab_rab_3.PO111, загрузите содержимое файла index.html.,,,
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.1,Создайте папку с номером группы (например PO***) в директории C:\WebServers\home\localhost\www\.
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.2,В созданную папку (PO***) распакуйте содержимое архива Joomla_3.6.4.zip.
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.3,Запустите Denwer – Start Denwer.
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.4,Наберите в адресной строке web-браузера адрес каталога Joomla: http://localhost/PO***
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.5,Настройка Конфигурации сайта (Название сайта, Описание сайта, Электронная почта администратора, Логин администратора, Пароль администратора, Выключить сайт).
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.6,Настройка Конфигурации базы данных (Тип базы данных, Имя сервера базы данных, Имя Пользователя, Пароль, Имя базы данных, Префикс для таблиц, Действие с уже имеющимися таблицами).
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.7,Завершение установки – Обзор (Установка Демо-данных, Отправить конфигурацию сайта на email, Нажмите «Установка»).
4,Практические задания и методические указания,1,Установка Joomla! на Denwer.,1.8,Удаление директории Installation - Удалить директорию 'installation'.
4,Практические задания и методические указания,2,Запуск панели администратора Joomla: http://localhost/РО***/administrator.,2.1,Нажмите кнопку Панель управления.
4,Практические задания и методические указания,2,Запуск панели администратора Joomla: http://localhost/РО***/administrator.,2.2,Введите логин и пароль администратора.
4,Практические задания и методические указания,3,Просмотр сайта: http://localhost/PO***.,3.1,Посмотрите созданный сайт – нажмите Просмотр сайта на панели.
4,Практические задания и методические указания,4,Изучение интерфейса Панели управления.,4.1,Изменение шаблона сайта: Расширения – Менеджер шаблонов – Стили. Установить стиль Beez3 по умолчанию. Просмотр сайта.
4,Практические задания и методические указания,4,Изучение интерфейса Панели управления.,4.2,Работа с Менеджером меню: Структура – Менеджер меню. Main Menu. Редактирование пункта Home.
4,Практические задания и методические указания,4,Изучение интерфейса Панели управления.,4.3,Работа с Менеджером материалов: Материалы – Менеджер материалов. Выберите статью Creating Your Site. Измените статью.
5,Задание для самостоятельной работы,,,Создать сайт на основе CMS, состоящего из 4-6 страниц, имеющих различные функциональные возможности. Шаблон для сайта самостоятельно найти и установить. Наполнить сайт информацией согласно варианту.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 1: современные писатели Республики Беларусь.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 2: структура УО «БГАС».
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 3: языки программирования.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 4: толковый словарь.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 5: кулинарная книга.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 6: справочник IT-профессий.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 7: областные города Республики Беларусь.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 8: лауреаты Нобелевской премии.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 9: озера Республики Беларусь.
5,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 10: наиболее популярные CMS.
6,Практические задания,1,Создать web-страницу и поместить на нее кнопку, по нажатию на которую выводится надпись «Я знаю JavaScript!».,,
6,Практические задания,2,В текстовом редакторе наберите программу, отображающую последовательность событий.,,,
6,Практические задания,3,В текстовом редакторе наберите программу, отображающую всплывание событий.,,,
6,Практические задания,4,В текстовом редакторе наберите программу для обработчика событий.,,,
7,Практические задания,1,Реализовать форму из теоретической части.,,,
7,Практические задания,2,Реализовать бланк заказа на web-странице (товар - ручка, карандаш).,,
7,Практические задания,3,Реализовать бланк заказа абонемента в спортклуб (4 программы, скидка 10% для дисконтных карт, ограничение на заказ не более 3 абонементов, сообщение об ошибке).,,
8,Практические задания и методические указания,1,Изучите теоретическую часть работы.,,,
8,Практические задания и методические указания,2,Используя теоретические сведения из раздела 1.5 создайте функцию, которая обеспечит работу часов на web-странице.,,,
8,Практические задания и методические указания,3,Создайте средствами JavaScript слайд-шоу на тему «Человек занимается физкультурой».,,,
8,Практические задания и методические указания,4,Применить стилевое оформление к странице в зависимости от времени суток у пользователя.,,,
8,Практические задания и методические указания,5,Создать глоссарий на заданную тематику.,,,
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант1: JavaScript
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант2: HTML
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант3: CSS
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант4: CMS
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант5: ООП
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант6: UML
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант7: C++
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант8: XML
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант9: компьютер
8,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант10: Интернет
9,Задание для самостоятельной работы,,,,Варианты:
9,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 1: Класс Дробное число со знаком (Fractions). Арифметические операции.
9,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 2: Класс Деньги. Реализовать операции.
9,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 3: Класс Квадрат. Методы: проверка, является ли фигура квадратом; вычисления и вывода сведений о фигуре.
9,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 4: Класс Треугольник. Методы: проверка, является ли фигура треугольником; вычисления и вывода сведений о фигуре. Реализовать: нахождение площади; нахождение периметра; нахождение большей стороны.
9,Задание для самостоятельной работы,,,,Вариант 5: Класс Студент. Методы: вычисление среднего балла, определение долгов, определение решения об отчислении.
10,Практические задания и методические указания,1,Изучить механизм создания и запуска PHP-скриптов.,,,
10,Практические задания и методические указания,2,Создать веб-страницу, на которой будет выведена надпись «Я знаю PHP!».